目を閉じるだけで
只要一闭上眼睛
いつもあの光景が思い浮かぶ
就会浮现出那时的情景
待ってよ　優ちゃん
等一下啦 小优
もう　家族を置いてくなんてひどいんじゃない
居然把家人丢下不管真是太过分了
バーカ　俺に家族なんて
笨蛋 我才没有什么家人呢
はい　うるさいうるさい
是是 都听腻了听腻了
僕ら百夜孤児院のみんなは家族だって　もう決まってるんだもんねぇ
我们百夜孤儿院都是一家人 这已经是既定事实了啦
お前…
喂…你
僕ら家族じゃないの
我们不是家人吗
違うの優兄ィ
不是吗 优哥哥
違わないよ　そうだよね優ちゃん
我们是家人啦 对吧小优
ったく　お前ら仕方ねぇなぁ
真是… 真拿你们没办法啊
大切な友達　仲間　家族の笑顔
重要的朋友 同伴 家人的笑脸
そして…
以及…
その家族を吸血鬼に殺される光景
家人们被吸血鬼杀害的情景
に…逃げて　優ちゃん
快 快逃 小优
早く…逃げっ…優ちゃん…
快 快逃啊 小优
ミ…ミカ
米…米伽
本当に　目を閉じただけで
即使已经过去了四年
4年経った今も　あの光景が浮かんでくる
只要闭上眼 那一幕仍然历历在目
クソッ
可恶
「ヨハネの四騎士」か
是约翰四骑士吗
百夜二等兵　こんな所で何をしてる　早く逃げろ
百夜二等兵 你在这里做什么 快逃
逃げる　誰に言ってんだ
逃走 你在跟谁说话
俺は吸血鬼に復讐するためだけに生きてんだぞ
我活着只是为了向吸血鬼复仇
だったらこの程度の化物…殺せなくってどうすんだよ
要是连这种程度的怪物都杀不了 我还报什么仇啊
あいつ　また
那家伙 又自作主张
I don't want nobody to get killed
我不想任何人被害
I'll come and get you, I am always ready to fight
我想要接近你 我时刻准备为你而战
So don't take all of the blame
所以不要独自一人承担苛责
We were all swept away
我们皆为爱痴狂
Don't take all of the weight
不要背负一切
You always do
你总是如此
There will always be something you cannot control
你无法掌控一切
We will overcome. Your salvation has begun
我们终会克服 届时你将永世为奴
No signs, no lights
无声无息 永无天日
Such a mess all over
陷入一片混沌
Don't kill your hopes
别放弃希望
You make me realize who I need
是你让我领悟
I'll be there, hold on
我就在你身边 握紧我的手
They'll change you somehow
他们终将改变你
So where are you now?
而你现在又在何处？
I'll reach you by dawn
我将在黎明时分抵达你身旁
The shadows appear
阴影丛生
Illusions are born
幻象四起
The fallen angels you run with don't know
你所追寻的堕天使并不知晓
It is our pain that makes us all human after all
正是这份痛苦使得我们越发人性化
Torn old sepia photographs show
撕碎的老旧黑白照展
Our fragile preious world
组成我们脆弱又珍贵的世界
Must discard it, respond to the call
必须唾弃世界 响应号召
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:鱼子酱&paper   翻译:小悠&冰蝶   校对:夜神&Lucifer   时间轴:阿水   压制:久嘉
毁灭后的
人类
納得行かねぇ
完全无法接受
化物倒したのに
明明都打倒了怪物
命令違反で謹慎ってどういうことだよ…
竟然说我违反命令要闭门思过
だいたい軍人の俺が一般校に来て
让身为军人的我来上普通学校
どうすんだっての
这算怎么回事啊
おーい　百夜優一郎
喂 百夜优一郎
何をブツブツ言ってる　授業中だぞ
你在自言自语什么呢 现在可是上课时间
お前何だその態度は
你那是什么态度
教師バカにしてると停学にするぞ
不尊重老师是要停学处分的
停学にしてくれんの
诶 真能让我停学吗
マジで
真的吗
じゃあそれでお願いしま…
那就拜托您了
ふざけんなぁ
开什么玩笑
お前　完全にバカにしてんだろう
你小子在耍我吧
もういい　座ってろ
够了 给我坐下
んだよ　ってかお前誰
干嘛啊 话说你谁
我是 柊筱娅
军方派来的监视官
我是  柊筱娅
もしあなたが協調性のなさそうな行動をしたら
若你不配合的话
軍に報告して謹慎を延長することになっています
我会向军方报告 延长你的禁闭期限
どういうことだそれ
这算怎么一回事
百夜　これ以上授業を妨害すると
百夜 你要是再继续妨碍上课的话
くそが…
混账
くそが
我是  柊筱娅
军方派来的监视官
協調性
配合
授業を続ける
继续上课
ちなみにこの謹慎は　友達が作れない限り解けないことになっています
顺便一提 这个禁闭令在你交到朋友之前都不会解除
頑張って　お友達を作ってくださいね
所以请努力交到朋友吧
一体どうなってる
究竟怎么回事
人間は滅んだんじゃねぇのかよ
人类不是已经毁灭了吗
人間が滅んだ
人类毁灭了
そりゃ吸血鬼どもに聞いたのか
那是从吸血鬼那听来的吗
まぁ確かに　あのウイルスで人口は10分の1に減ったし
不过确实 那个病毒使人口缩减到了原来的十分之一
黙示録のラッパのせいで
还因为默示录的号召
奇妙な化物どもが地上を闊歩するようになったが…
大地上开始涌现奇怪的怪物
それでも人間はそんなにやわじゃねえよ
不过 人类可没那么弱不禁风
復興は始まってる
复兴的号角已经吹响
復興…
复兴
だがその中でも　俺たちの組織が一番になる予定だ
而在这复兴大潮中 我们组织将抢占先机
生き残った人間をまとめ
召集残存的人类
俺たちが世界の覇権を奪う
我们将要夺取世界霸权
お前　何者なんだ
你们到底是什么人
俺は一ノ瀬グレン　中佐だ
我是一濑红莲 军职中佐
所属は日本帝鬼軍
隶属于日本帝鬼军
さあ　俺と来れば　吸血鬼どもを殺せるぞ
随我来 你就能斩杀那群吸血鬼
かけてやれ
给他披上
お前　あいつらが憎いんだろう
你很痛恨他们吧
憎い…
痛恨至极
なら　俺と一緒に来い
随我来吧
お前に必要な力をやる
我会给予你所需要的力量
とか言ってあの馬鹿グレン
说的倒是好听 那个白痴红莲
俺をもう4年も放置ってどういうことだよ
让我白白等了四年算什么意思
部活だるぃー
社团好无聊
ねぇ　帰りアイス食べようよ
呐 回去时一起去吃冰淇淋吧
待ってて　僕ちんもアイス大好きなんだよね
「等等 人家也最喜欢吃冰淇淋了」
ってみんなに声を掛けに行ったらどうです
像这样主动去跟大家打下招呼怎样
何なんだよお前は　馴れ馴れしいなぁ
你干什么啊 想跟我套近乎吗
グレン中佐に言われました
红莲中佐跟我说了
あなたは子供時代に吸血鬼に家族を皆殺しにされたせいで
因为你童年时家人被吸血鬼赶尽杀绝
他者と触れ合えなくなってしまっていると…
就将自己孤立起来
仲良くなったあと　再び失うのが怖いから
因为害怕亲近后再次失去
だから怖くて怖くて仲間も友達も恋人も　作ることができない
因此畏缩不前 找不到伙伴 交不到朋友 更别说恋人了
てめぇ　人のこと勝手にベラベラしゃべってんじゃねぇよ
你这家伙 能不能不要若无其事地抖落别人的隐私
触れ合えましたね
这样我们就有接触了呢
くだらねぇこと言ってねぇで
别尽说些无聊的事
早く俺を吸血鬼殲滅部隊に入れろって　バカに伝えろ
去告诉那个笨蛋 快让我进吸血鬼歼灭部队
俺にはもう　奴らを殺せるだけの力があるってな
告诉他我已经拥有杀掉那些家伙的力量了
…と言い出すだろうから　これを渡せと中佐に言われてます
中佐说想必你会这么说 就让我把这个交给你
なんだグレンの奴　分かってんじゃねぇか
什么嘛 红莲那家伙还挺明事理的啊
仲間も恋人も作れないような童貞は軍には要りませーん
「军队不需要连同伴和恋人都交不到的处男
悔しかったら友達作って俺に紹介してみろ
不服的话就交个朋友介绍给我试试啊
まあ　お前には無理だろうけどなあぁ
不过 你一定是办不到的吧」
どいつもこいつも　バカにしやがって
一个个都把我当猴耍
何だよお前　どこまでついて来る気だよ
你怎么回事啊 准备跟着我到什么时候啊
もういいだろうここで
到这就够了吧
そうはいきません　あなたは監視対象者ですからね
这可不行 你可是我的监视对象呢
軍機違反は中佐に即報告です
一旦你违反军规 我会立刻向中佐报告的
や…やめてよ
住 住手
ああ　やめてだ
啊 住手
俺ら友達だから買い物頼んでるだけだろう
因为我们是朋友才拜托你去买个东西而已吧
平和だねぇ
还真是和平啊
じゃ　俺帰るから
那我就先回去了
あれ見てその感想じゃ
目睹欺凌现场却只有这点感想
当分友達作るのは　難しそうですねぇ
看来你很难交到朋友呢
お前　俺らの仲間になりたいんだろう
你 不是想成为我们的同伴吗
なら働けよ　家畜みてーによ
那就去工作啊 像家畜那样
ほら　聞いてんのか
喂 你听到没有
おい　その辺にしとけよ
喂 适可而止吧
何だお前
你谁啊
あれ　情報と違って　意外といい奴ですね
咦 你跟情报上说的不同 看不出还是个好人呢
おいおい　え何　まさか正義の味方っすか
喂喂 干什么 难道是来做正义的使者的吗
それとも何　お前が与一の代わりにパシられてくれんの
还是说怎么 你想代替与一来做我们跑腿的么
いやあ　お前らわかりやすくっていいわ
哎呀 你们这么明事理真是太好了
何か嬉しいなぁ
感觉真开心啊
いいよ　喧嘩か　やるか
可以啊 打架吗 要来吗
言い忘れてましたが
啊 我忘说了
民間人に手を出したら　謹慎延長ですから
要是对平民动手就延长你的禁闭期
何で俺がパシリ
为什么我要当跑腿的
何で俺が…
为什么我要…
ご…ごめんね　僕のせいで…
对不起 都是因为我…
おい　シノア　お前も持てよ
喂 筱娅 你也来帮忙拿点
面白いジョークですねぇ
你可真会开玩笑
こいつ…
你这家伙…
ご…ごめんね
对不起
おめーもさっきからヘコヘコ謝ってくんな
你也是 别一个劲在那道歉了
だいたいなんなんだよ
到底怎么回事
何であいつらにいじめられてんだ
你为什么会被他们欺负
い…いじめられてるわけじゃ…
我 我并不是被他们欺负…
はいはい　いじめられてる奴はみんなそう言うんだよ
好好 被欺负的人都这么说
ホントに　いじめられてるわけじゃないんだ
真的 真的不是被欺负啦
ぼ…僕が山中君にお願い事があって…
是因为我有事求山中君
だから　仲間に入れてほしいって頼んだんだ
所以才会拜托他们让我加入的
山中って誰だっけ
山中是谁来着
なるほど　脳ミソ猿ですね
原来如此 你的脑容量跟猴子一样呢
さっき　百夜君を殴った人だよ
就是刚刚揍了百夜同学的人
あいつか…
是那家伙啊
で何　頼み事
怎么 你有事求他吗
僕その…帝鬼軍の入隊試験落ちたんだけど
其实 我…没有通过帝鬼军的入队测试
どうしても入りたくて…
但无论如何都想进去
山中君　吸血鬼殲滅部隊の月鬼ノ組入りが内定しているらしくて…
听说山田君已经被内定为吸血鬼歼灭部队月鬼组的成员了
月鬼ノ組　あいつが
月鬼组 那家伙
俺も入れねぇのに
明明我都没能进去
グレンの奴ぶっ殺す
我要干掉红莲那混蛋
だ…だから　山中君の伝で
所…所以 我想借助山中同学的关系
もう一度入隊試験を受けさせてもらえないかなって
也许能让我重考入队考试
変なのは分かってるんだ
我知道这很奇怪
こんな弱っちいのが軍なんて
像我这么弱的人 还想参军
でも
但是
どうしてもお姉ちゃんの敵を取りたくて
无论如何 我都想为姐姐报仇
敵？
报仇?
お姉ちゃん　僕を庇って吸血鬼に…
姐姐为了保护我 被吸血鬼…
あの時助けに行けなかったから　だから
那个时候 我没能救她 所以…
いて
好疼
バーカ　助けに行ったら死んでたよ
笨蛋 要是救了她 你也会死
お前は間違ってない
你没有错
でも
但是
「でも」じゃねえ
没有但是
悪いこと言わねぇから　入隊なんてやめとけ
听我一句劝 你还是不要想入队了
何より　姉貴も復讐なんて望んでねぇだろ
不管怎样 你姐姐一定也不希望你替她报仇吧
お前みてぇなひ弱な坊っちゃんは吸血退治の邪魔なんだよ
你这种羸弱小少爷 对战吸血鬼只会拖后腿
緊急警報　全生徒及び職員にお知らせします
紧急警告 所有学生及教职员工请注意
隣接の生体研究施設から吸血鬼が逃走しました
一只吸血鬼从附近的生物研究所中逃出
なぜこんなところに吸血鬼が
这种地方怎么会来吸血鬼
この学校に吸血鬼がいるの
学校里有吸血鬼吗
おい　ちょっと黙れ
喂 先闭嘴
吸血鬼は血を吸うと力を取り戻します
吸血鬼通过吸血会获取力量
見付けても決して近づかないでください
即使看到 也请勿贸然上前
二人とも避難してください　私は月鬼ノ組に出動要請を
你俩先去避难 我去请月鬼组过来
いらねえ
不需要
吸血鬼は俺が殺す
吸血鬼由我来斩杀
実際に殺して　グレンの奴に認めさせてやる
我要在实战中杀死一只 让红莲那家伙认可我
ちょ…ちょっと
等…等一下
百夜君
百夜同学
あのバカ
那个笨蛋
なんで吸血鬼がこんなとこにいるんだよ
吸血鬼怎么会在这里啊
帝鬼軍の首都は絶対安全じゃなかったのかよ
原来帝鬼军的首都也不是绝对安全的啊
おい　早く進め
喂 快点往前走
通してくれ
借过
お　お前は
你…你是
四年ぶりか
四年不见了
やっと会えたな　吸血鬼
终于见到你了 吸血鬼
殺してやる
我要杀了你
人間が
区区人类
山中　この女を連れて逃げろ　早く
山中 带着这个女孩赶紧逃 快点
てめえ　軍人候補なんだろ　とっとと
你小子不是候补军人吗 麻利点
嘘なんだ
我是骗人的
軍に入るって言えば　みんなビビると思って
我以为说自己参军了 大家都会怕我
小賢しい　家畜の分際で
作为家畜 还真会耍小聪明
邪魔立てするなら　貴様の血から啜ってやる
要妨碍我的话 我就先吸你的血
遊びは終わりだ　お前は誰も救えない
游戏到此结束 你谁也救不了
こいつの血で回復すれば　お前などわらわの敵ではない
等我用她的血复原后 你根本不是哀家的对手
やめろ
住手
百夜君
百夜同学
与一
この
你这…
与一　お前やるじゃねえか
与一 你倒挺能干的嘛
だ…だって　僕達友達だし
因为 我们是朋友嘛
おのれ
混蛋
百夜君
百夜同学
こんなことで　わらわは死なん　惜しかったな
这点儿小伤 哀家才不会死 真是可惜了
お前の血を吸い　月鬼ノ組が来る前に
月鬼组过来之前 让我先吸你的血
よう　呼んだか
喂 你叫我吗
おのれ　鬼呪のかかった武器か
混蛋 施了鬼咒的武器吗
きいきいうるせえんだよ　バンパイア
叽叽喳喳 真是聒噪 Vampire
なんだ　その姿
那是什么姿势
お前　阿呆か
你是傻子吗
抗吸血呪もかかっていない一般兵器で吸血鬼狩れるわきゃねえだろ
没有施抗吸血咒的普通武器 怎么可能砍死吸血鬼
邪魔すんじゃねえよ　もうちょいで殺せたんだ
别妨碍我 我差一点就能干掉她了
本当だぞ
真的
あ　そう
是是
だがまあ　今回はガキのわりにはよくやった
但是 作为一个孩子 这次你表现不错
お前のおかげで　犠牲が少なくて済んだ
多亏了你 这次没有造成大规模伤亡
学校の友達を守ったな
你保护了学校里的朋友
あれが　月鬼ノ組
这就是 月鬼组
俺は　友達なんて興味ねぇよ
我对朋友什么的 不感兴趣
っつか　俺の実力見たろ
话说 你看到我的实力了吧
俺は吸血鬼とやりあえる
我能跟吸血鬼抗衡
いい加減　月鬼ノ組入れろ
是时候该让我进月鬼组了吧
やだね　俺チームワークできない奴　嫌いだし
才不要 我讨厌不会团队合作的家伙
中佐が一番チームワークできないですけどね
最不擅长团队合作的明明是中佐你才对
何か言ったか
你说了什么
いいえ
没
とにかく　シノアに伝言させた通りだ
总之 还是我让筱娅传达的那句话
お前はこの学校で友達作れなきゃ
如果你在学校交不到朋友…
友達友達うっせぇんだよ
朋友朋友 烦不烦
んなもん　吸血鬼殺すのにゃいらね
杀吸血鬼 不需要那种人
よかった
太好了
百夜君　無事だったんだ
百夜同学 你没事啊
死んだかと思った
我还以为你死了呢
なに　あれ
这算什么
友達みたいですよ　一応
看上去好像是朋友 算是吧
ね　百夜君
喂 百夜同学
だ　誰か救急車
来人啊 叫救护车
これで約束守らなきゃいけなくなりましたね　中佐
这样你就不得不遵守约定了 中佐
嘘だろう
骗人的吧
目を閉じるだけで　いつもあの光景が浮かぶ
只要闭上眼 那副景象就会在眼前浮现
大切な友達　仲間　家族の笑顔
最珍贵的朋友 同伴 家人的笑容
そして
以及
や～　でも良かったなぁ　優ちゃんに友達が出来て
但是 真好啊 小优交到朋友了
お前らなんで
你们怎么…
これで僕らも安心したよ
这样我们也就安心了
だって　ずっと復讐だけで生きてくなんて　優しい優ちゃんには無理だからさ
因为 温柔的小优 是做不到为复仇而活的啊
だから　新しい友達を大切にしなよ
所以 要珍惜新朋友哦
じゃ　僕らもう行くから
再见了 我们该走了
お…おい　ちょ…ちょ　何言ってんだよ
喂 等等 你说什么啊
ミカ　こっちじゃねぇよ
米伽 不是那个方向
待ってっ　待ってよ　ミカ
等下 等下啊 米伽
百夜君　よかった
百夜同学 太好了
シノアさん　百夜君目を覚ましましたよ
筱娅同学 百夜同学醒过来了
起きました
你醒啦
あなたは今日付で吸血鬼殲滅部隊に配属されることが決まりました
从今天起 你将编入吸血鬼歼灭部队
よかったね　百夜君
太棒了 百夜同学
あ　早乙女与一さん　あなたも入隊が認められましたよ
早乙女与一同学 你也被批准入队了
身を挺して友達を守るというあなた方の姿勢が評価されたのです
舍己为友 你们的这番诚心受到了赞许
ということで　私たちあなたの大嫌いな「仲間」ですね
因此 我们成为了你最讨厌的 「同伴」
ようこそ　月鬼ノ組へ
欢迎加入 月鬼组
ねね　百夜君も
来来 百夜同学也一起来吧
んだよ　これ
这算什么啊
くっそ
可恶
よろしく
拜托了
馴染めた白　鳥がご隅　鼓動獲たツボミも
熟悉的白色 角落的鸟儿以及律动的蓓蕾
置き去り声　眩めた　記憶の影
被遗弃的声音 记忆之影已然恍惚
I need your blood
我需要你的鲜血
You really love 唱える
你真的很想大声疾呼
足掻く　Red Light
挣扎 血光
嗅ぎ分けた音　音と
嗅觉分辨声音 声音和
こじ開けたReasonが
撬开的理由
ただ平行に並ぶ
平行排列
Come on break it down for me!
过来为我敲碎一切
A river will flow
清澈之泉喷涌而出
KEYがない「欲しい」でも　利害鳴る鈴
没有重点的欲望 利害之铃鸣响
懺悔さえ乾いた　４拍子が　奏でた意図を辿る
追寻奏响忏悔之意索然4节拍曲的企图
木漏れ日の　赤が　騒ぐ
斑驳树影下的 红色 在躁动
次回　終わりのセラフ
下集 终结的炽天使
栖于心中之
鬼